# Module-28-SkillFactory-Python
Rostelekom

Итоговый проект по автоматизации тестирования на курсе QAP в Skillfactory

Задание:
Протестировать требования.
Разработать тест-кейсы (не менее 20). Необходимо применить несколько техник тест-дизайна.
Провести обеспеченность тестированием продукта (не менее 20 автотестов).
Оформить описание обнаруженных дефектов. Если дефекты не обнаружены, подумайте и опишите 3 потенциальных дефекта на специализированном ресурсе.

• Мною были протестированы требования заказчиков, которые не совсем корректны с сайтом (нашла 96 расхождений). 
Тестирование требований оформлены в виде комментариев (в комментариях указано как это выглядит на сайте):
https://docs.google.com/document/d/1oh0E5N5eMAVUQk7BJKyohjgXUqoFvOAo/edit?usp=sharing&ouid=111250185569733416821&rtpof=true&sd=true 
По оформлению требований хочу отметить:
- некоторые пункты имели отступы, а некоторые нет;
- названия некоторых полей выделены по разному (курсив, подчеркивание, жирный текст).

• Разработаны тест-кейсы и потенциальные баги.
• При разработке тест-кейсов были применены следующие техники тест-дизайна: 
- эквивалентное разбиение, 
- анализ граничных значений, 
- таблица принятия решений, 
- диаграмма перехода состояния http://joxi.ru/DmBk8Z7I68x652 
- попарное тестирование (Pairwise) http://joxi.ru/D2Ppzd6UWaRRZ2.

• Отчет создан с помощью инструмента Google-таблицы: https://docs.google.com/spreadsheets/d/1pwe6vpBN_D2k-BC2SJDaNFJypjcTexI-shXhIOLdAuY/edit?usp=sharing.

• Были написаны автотесты.
• Для тестирования сайта был использован интсрумент Selenium.
• Для определения локаторов использовались следующие инструменты: DevTools, Element Locator.
• При написании автотестов дополнительно установлены библиотеки: pytest(7.2.0), selenium (4.7.2), pytest-selenium(4.0.0).
Запуск тестов:
Установить все требования: pip install -r requirements.txt
Загрузите свой Selenium WebDriver с https://chromedriver.chromium.org/downloads (выберите версию, совместимую с вашим браузером)
Запустить тест: python -m pytest -v --driver Chrome --driver-path /tests/chromedriver.exe tests/test_rostelekom.py
